# vim
Personal vim settings

#### `autoindent`, `ai`
* boolean 옵션. 기본값은 `off`. 추천값은 `on`. 도움말은 `:help ai`.
* INSERT 모드에서 엔터를 입력하여 다음 줄로 내려가면, 자동으로 들여쓰기를 해 줍니다.


#### `cindent`, `cin`
* 편집시에 자동으로 C 언어 스타일의 인덴트를 적용해 줍니다. 도움말은 `:help cin`.


#### `smartindent`, `si`
* boolean 옵션. 다음 라인을 편집할 때 프로그래밍 언어 신택스를 고려하여 자동으로 인덴트를 넣어줍니다. 기본값은 `off`.


#### `confirm`, `cf`
* boolean 옵션. `:q`, `:bd`등의 명령어를 사용할 때 사용자의 확인을 받습니다.


#### `cursorline`, `cul`
* boolean 옵션. 커서가 있는 라인을 하이라이트처리해줍니다. 기본값은 `off`.
* 커서 위치를 쉽게 파악하게 해 주는 중요한 기능. 가급적이면 `on`으로 설정해줍시다.
> 설정하는 것만으로도 이 값이 `on`이 되는 color scheme 도 존재합니다.
> 한편, 마음에 드는 color scheme 을 발견했는데 커서 라인이 보이지 않아 실망했다면, 이 옵션을 `on`으로 설정해주면 됩니다.


#### `hlsearch`, `hls`
* boolean 옵션. 검색 결과, 검색어와 매치된 문자열에 강조 표시를 합니다. 기본값 `off`.
* 추천값은 `on`.
> 검색 결과를 확인한 다음 강조 표시를 끄고 싶다면 `:noh`를 입력하면 됩니다. 물론 다음 검색 때에는 다시 강조 표시가 됩니다.


#### `incsearch`, `is`
* boolean 옵션. `/`검색시 한 글자씩 입력할 때마다 검색을 수행합니다. 기본값은 `off`.
* 추천값은 `on` 이며, `hlsearch`와 함께 설정하면 더 좋습니다.


#### `smartcase`, `scs`
* boolean 옵션. 검색시 검색어에 대문자가 포함되어 있다면 `ignorecase`옵션을 무시합니다. 기본값은 `off`.
* `ignorecase`옵션과 함께 설정하는 쪽을 추천합니다.


#### `number`, `nu`
* boolean 옵션. 화면 왼쪽에 라인 넘버를 보여줍니다. 기본값은 `off`.
* VIM 사용 중에는 라인 점프를 많이 하게 되니 필수적인 옵션이라 볼 수 있습니다. 추천값은 `on`.


#### `ruler`, `ru`
* boolean 옵션. 커서 위치 정보를 상태 라인에 보여줍니다. 기본값은 `off`.


#### `showmatch`, `sm`
* boolean 옵션. 짝이 맞는 괄호에 하이라이팅 처리를 해 줍니다. 기본값은 `off`.


#### `startofline`, `sol`
* boolean 옵션. 라인 점프를 할 때, 커서를 첫 번째 글자 위치로 옮깁니다. 기본값은 `on.`
* 이 옵션이 `on`이면 `H`, `G`같은 명령을 사용할 때, 커서가 항상 가장 왼쪽 글자의 위치로 이동합니다.
* `off` 상태일 때는 커서의 좌우 위치를 이동하지 않고 점프합니다.


#### `wildmenu`, `wmnu`
* boolean 옵션. command-line 자동 완성 기능을 좀 더 편리하게 확장합니다. 기본값은 `off.`
* 추천값은 `on`.


#### `wrap`
* boolean 옵션. 화면을 넘어가는 긴 라인을 여러 줄로 표현합니다. 기본값은 `on`.
* 이 옵션을 `on`으로 하면 좌우 스크롤이 필요없게 됩니다.
다만 라인 하나가 최소 두 줄이 되어 커서를 움직일 때 좀 헷갈릴 수도 있습니다.
* `on`으로 사용하려면 `linebreak`, `showbreak` 등을 함께 설정해주면 좋습니다.


#### `linebreak`, `lbr`
* boolean 옵션. 한 줄이 너무 길어서 화면을 넘어가면, 한 줄을 여러 줄로 표현하게 되는데 이 옵션을 설정해두면 단어 단위로 라인이 잘립니다. 기본값은 `off`.
* 글자 단위로 라인이 잘리는 것을 싫어한다면 `on`을 추천합니다.


#### `tabstop`, `ts`
* number 옵션. `<Tab>`을 몇 개의 `<Space>`로 대체할지를 설정합니다. 기본값은 `0`.
* `<Tab>`을 `<Space>`로 변경해주는 `:retab` 명령어가 이 값을 참조합니다.


#### `numberwidth`, `nuw`
* number 옵션. 화면 왼쪽 라인 넘버의 width를 설정합니다. 기본값은 `4`.


#### `shiftwidth`, `sw`
* number 옵션. `cindent`, `<<`, `>>`에서 사용하는 인덴트 길이를 지정합니다. 기본값은 `8`.


#### `background`, `bg`
* string 옵션. `dark`, `light` 둘 중 하나의 값만 설정 가능. 도움말은 `:help 'bg'`
* 배경색을 `dark`로 하느냐, `light`로 하느냐에 따라 폰트 색깔에 영향을 줍니다.
* 특히 syntax color 를 위해 color scheme 을 지정한 경우 효과를 볼 수 있습니다.


#### `showbreak`, `sbr`
* string 옵션.  한 줄이 너무 길어 여러 줄로 표현될 때, 아래쪽 줄들이 윗쪽 줄에서 이어짐을 설정한 기호를 사용해 가장 왼쪽에 표시합니다.
* 추천하는 값은 다음과 같습니다.

Hello
